真坐标与假坐标之间的转化问题，整个游戏地图界面是以一个■长度为基本单位。而光标变化函数横坐标基本单位为半个■长度，所以如果不注意函数之间两种坐标形式的转化会造成莫名其妙的bug



子弹系统开发时卡壳，原因是存放地图的map二维数组第一个[]为行长度，第二个为[]列长度
平时习惯了坐标的x,y写法自然就把坐标按xy的顺序放入数组，结果导致莫名其妙的bug，比如子弹会打出边界（子弹系统中判断子弹位置的坐标x,y与真实地图的坐标xy,两者在传递时x和y的位置互换了，既真实地图的x其实是子弹系统的y，所以有子弹会飞出真实边界等等bug）
子弹可以把地图上打印好的障碍物一直穿透最后飞出，子弹有时候会到一般在空地上莫名消失，并且会在某一区域留下子弹路径且不会被删除等等，这些bug害我重写了很多遍子弹系统，包括子弹的判断，打印，飞行等等，一直不能正常实现子弹应有的功能。
还是在一次测试中发现子弹消失区域（还有一次是子弹残留的路径）和真实打印的障碍物是关于对角线（x=y）对称关系


在加入水面系统后发现在子弹打出在水面上飞行过程中坦克移动会留下蓝色的路径，后来发现是在坦克清除函数ClearMyTank中没有加入文本控制函数造成的。（既子弹在水面时打印的背景颜色会在坦克清除函数打印的空格中体现出来）

其中坦克移动系统曾多次修改，以达到人机共用同一函数的目的

将坦克移动函数由全局变量修改为全局变量作地址的指针形参，以达到人机共用的目的

我的子弹击中坦克发现有一定几率穿过坦克，为此搁置了两周，最后发现是子弹数组的问题，子弹数组有12个元素，第一个子弹必然不中坦克，第12个子弹也不中坦克！把元素改成20个，那就是第20的倍数不中。包括第一个。

将单人模式改为双人模式时，出现了一条坦克被击中时此时再按键坦克会原地复活，并且到了原本复活时间后该坦克的躯体会存留在那里，无法销毁，阻挡坦克前进，并且被敌军子弹击中会扣除生命值。且无论该坦克现在在哪都会重生，甚至出现了负生命值的情况。
检查代码时发现，采集键盘数据的keyboard函数调用的判定条件不足，在两个坦克没有同时死亡是键盘按键都是可以使用的，所以导致坦克残骸移动的现象。将keyboard函数中坦克的操作分别加上alive=1的限制条件之后解决了该问题。


在选择单双人模式切换时，为了简单，初始准备直接运用名为select的bool变量来控制P2坦克的打印与否，但是在单人模式中，虽然初始并未打印P2坦克，但是在一个判定循环后，P2坦克依旧被打印出来。后来发现逻辑和复活的逻辑相同，故不能简单的以bool变量来决定P2的存在与否。
直接将双人模式的P2坦克的生命值设为0，初始存活状态设为死亡，复活次数设为最大值。为了保证P2坦克不被打印出来。在初始化Inteliaze函数中加入逻辑判断语句，成功实现该单双人转换功能，并且代码添加简单。


